# Turno 2016-08-20 — Misiones científicas, bienestar

**Período:** 16 julio - 20 agosto 2016 (Rondas 31-35)

## Resumen ejecutivo

Chile lanza la Tercera Fase del Pacífico Tecnológico con foco en estándares de alto valor y el Plan Nacional de Bienestar Territorial. Se activa el Protocolo Nacional de Ciberresiliencia y Redundancia Operativa para el Nodo Energético Biobío. Al cierre del tramo, Chile ha definido su arquitectura de resiliencia, iniciado la aceleración del Plan de Bienestar Territorial en tres regiones clave, y posicionado la microelectrónica como prioridad de soberanía productiva.

## Acciones principales ejecutadas

**[ESTADO: EJECUTADA]** Action Date: 2016-07-23 / Tercera Fase del Pacífico Tecnológico con foco en estándares de alto valor. Plan Nacional de Bienestar Territorial y Servicios de Alta Calidad 2016–2019.

**[ESTADO: EJECUTADA]** Action Date: 2016-07-30 / Protocolo Nacional de Ciberresiliencia y Redundancia Operativa para el Nodo Energético Biobío. Aceleración de la Fase I del Plan Nacional de Bienestar Territorial en Antofagasta, Biobío y Valparaíso.

**[ESTADO: EJECUTADA]** Action Date: 2016-08-06 / Programa de Replicación Territorial del Modelo de Resiliencia y Bienestar. Mesa de Coordinación del Pacífico Multipolar para Implementación Selectiva. Fase de Implementación Técnica Permanente del Nodo Gujarat-Mumbai. Programa de Continuidad Operativa del Corredor Bioceánico y de la Microelectrónica Estratégica.

**[ESTADO: EJECUTADA]** Action Date: 2016-08-13 / Plan Nacional de Redundancia Estratégica para Infraestructura Crítica. Fase de Contratos Soberanos de Implementación, Mantenimiento y Regalías con India. Microelectrónica Estratégica como Prioridad Nacional de Soberanía Productiva.

**[ESTADO: EJECUTADA]** Action Date: 2016-08-20 / Norma Nacional de Infraestructura Crítica Resiliente. Programa de Certificación Soberana de Microelectrónica y Compras Estratégicas. Formalización del Centro Permanente de Coordinación Operativa del Corredor Bioceánico. Protocolo de Certificación Industrial Transpacífica Atacama-Biobío. Marco de Protección de Propiedad Intelectual y Validación Recíproca.

## Eventos mundiales relevantes

Estabilidad relativa en geopolítica. Primeras señales de tensiones en el Pacífico con ejercicios navales chinos.

## Estado de Chile al cierre

- **Resiliencia:** Protocolo de ciberresiliencia activado. Redundancia operativa para Biobío en marcha.
- **Bienestar:** Plan Nacional de Bienestar Territorial acelerado en Antofagasta, Biobío y Valparaíso.
- **Microelectrónica:** Posicionada como prioridad de soberanía productiva. Certificación soberana iniciada.
- **Diplomacia:** Nodo Gujarat-Mumbai en implementación técnica permanente. Contratos soberanos con India en marcha.

## Enlaces

- [Turno anterior: 2016-07-16](turno-2016-07-16.md)
- [Turno siguiente: 2016-10-01](turno-2016-10-01.md)
- [Historial completo 2016](historial-acciones-completo-2016.md)
- [Índice de turnos](indice-turnos.md)
