# Turno 2016-04-02 — AIIEE y diplomacia India

**Período:** 27 febrero - 2 abril 2016 (Rondas 11-15)

## Resumen ejecutivo

Chile formaliza la Agencia de Innovación Industrial y Exportación Estratégica (AIIEE) y lanza la Tercera Fase del Pacífico Tecnológico. Se establece la alianza formal Chile-Alemania para Industrie 4.0. Al cierre del tramo, Chile ha creado la arquitectura institucional para exportación de tecnología, definido estándares de infraestructura inteligente, y posicionado a Alemania como socio de validación industrial.

## Acciones principales ejecutadas

**[ESTADO: EJECUTADA]** Action Date: 2016-03-05 / Plan Nacional de Escalamiento de Industrias Estratégicas. Programa de Estandarización Sudamericana de Corredores y Aduanas. Estrategia de Consolidación de la Clase Media Técnica.

**[ESTADO: EJECUTADA]** Action Date: 2016-03-12 / Plataforma Nacional de Exportación de Soluciones Integradas. Creación de la Agencia de Innovación Industrial y Exportación Estratégica (AIIEE). Programa de Pilotos Regionales de Integración Operativa Sudamericana.

**[ESTADO: EJECUTADA]** Action Date: 2016-03-19 / Plan Nacional de Expansión de Capacidad Logística del Pacífico. Programa de Resiliencia Estratégica de Infraestructura y Energía. Propuesta de Marco Permanente de Coordinación Sudamericana para Corredores e Integración Operativa.

**[ESTADO: EJECUTADA]** Action Date: 2016-03-26 / Programa de Consolidación del Eje Logístico Sudamericano. Fondo Estratégico de Escalamiento Exportador e Innovación Aplicada. Iniciativa de Gobernanza Permanente para Infraestructura y Comercio del Pacífico Sur.

**[ESTADO: EJECUTADA]** Action Date: 2016-04-02 a 2016-04-06 / Programa de Descentralización Operativa del Eje Sudamericano. Estrategia de Internacionalización de Consorcios Nacionales. Alianza formal Chile-Alemania para Industrie 4.0.

**[ESTADO: EJECUTADA]** Action Date: 2016-04-06 / Estrategia de Integración de Cadenas de Valor Tecnológicas.

## Eventos mundiales relevantes

Estabilidad relativa en geopolítica. Primeras señales de interés alemán en cooperación en Industrie 4.0 y manufactura avanzada.

## Estado de Chile al cierre

- **Instituciones:** AIIEE operativa. Plataforma de exportación de soluciones integradas en marcha.
- **Diplomacia:** Alianza formal con Alemania establecida. Cooperación en Industrie 4.0 iniciada.
- **Tecnología:** Estándares de infraestructura inteligente definidos. Pacífico Tecnológico en Fase 3.
- **Integración regional:** Marco permanente de coordinación sudamericana propuesto. Pilotos regionales en marcha.

## Enlaces

- [Turno anterior: 2016-02-27](turno-2016-02-27.md)
- [Turno siguiente: 2016-05-04](turno-2016-05-04.md)
- [Historial completo 2016](historial-acciones-completo-2016.md)
- [Índice de turnos](indice-turnos.md)
